# 6장: 프로토타입

# 프로토타입

### **자바스크립트는 프로토타입 언어이다**

- 클래스 없이 객체(인스턴스)를 생성할 수 있다.
- prototype(객체의 원형)을 통해 클래스 기반 언어의 클래스 기반 상속을 유사하게 구현할 수 있다.
- 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다
    - 프로토타입 = 원형으로 삼고 참조하는 객체를 뜻한다

### **정의**

- new 연산자로 Constructor을 호출하면 instance가 만들어지는데, 이 instance의 생략 가능한 프로퍼티인 __ proto __ 는 Constructor의 prototype을 참조한다
- 자바스크립트는 **함수에 자동으로 객체인 prototype을 생성**한다
    - 해당 함수를 생성자 함수로서 사용할 경우(new 연산자와 호출) 그로부터 생성된 인스턴스에는 숨겨진 프로퍼티인 __ proto __ 가 자동으로 생성되며, 이 프로퍼티는 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 참조한다
    - __ proto __ 프로퍼티는 생략가능하도록 구현돼 있기 때문에 생성자 함수의 prototype에 어떤 메서드나 프로퍼티가 있다면, 인스턴스에서도 마치 자신의 것처럼 해당 메서드나 프로퍼티에 접근할 수 있게 됨

*=>* new 연산자로 Constructor를 호출하면 instance가 만들어지는데 이 instance의 생략 가능한 프로퍼티인 `__proto__`는 Constructor의 prototype을 참조한다.

### **예시**

프로토타입으로 인해 가능한 일

- 프로토타입 === 부모의 유전자. 생성된 자식들은 같은 속성을 공유한다.

→ 반대로 부모 constructor에 속성을 추가하면 자식에는 추가를 하지 않아도 속성이 자동으로 생긴다

```jsx
function 기계() {
	this.q = 'strike';
	this.w = 'snowball';
}

기계.prototype.name = 'kim'

var nunu = new 기계()

nunu.name // 'kim'
```

이미 쓰고 있던 Array

```jsx
    var arr = new Array();
    arr.length;
    arr.sort();
```

⇒ arr.length, arr.sort() 가 가능한 이유는 Array 자체에 정의되어 있으므로 자식들이 가져다 쓸 수 있다

⇒ 모든 array 자료에서 쓸 수 있는 함수를 추가하려면 

`Array.prototype.함수 = function(){}`

### **필요 이유**

- 생성자 함수에 의해 생성되는 인스턴스에 대해 메모리를 절약할 수 있다.

## constructor 프로퍼티

- 생성자 함수의 프로퍼티인 prototype내부에는 constructor라는 프로퍼티가 존재한다.
- constructor: 원래의 생성자 함수(자기 자신)을 참조한다. 이는 인스턴스와의 관계에 있어서 필요한 정보로 인스턴스로 부터 그 원형이 무엇인지 알 수 있는 수단이다.
- Constructor는 읽기 전용 속성이 부여된 예외적인 경우인 기본 리터럴 변수(number, string, boolean)을 제외하고는 값을 바꿀 수 있다. constructor를 변경해도 참조대상만 변경될 뿐 이미 만들어진 인스턴스의 원형이 바뀌거나 데이터 타입이 변경되는 것은 아니다.

⇒  자기자신인데 왜 쓰나? 인스턴스로부터 그 원형이 무엇인지 알 수 있는 수단!

# 프로토타입 체인

### **메서드 오버라이드**

- 인스턴스의 메서드와 `prototype` 객체의 메서드 이름이 같다면 인스턴스 메서드가 오버라이드 됨
    - '교체'가 아닌 '덮어쓰기'기 때문에 접근 가능하고, `__proto__`에 인스턴스를 바인딩하면 원하는 값 얻을 수 있다.
- 예시
    
    ```jsx
    const Person = function (name) {
      this._name = name
    }
    Person.prototype.getName = function () {
      return this._name
    }
    
    const HJ = new Person('Hyun Jin')
    HJ.getName = function () {
      return `나는 ${this._name}`
    }
    console.log(HJ.getName()) // 나는 Hyun Jin
    console.log(HJ.__proto__.getName.call(HJ)) //Hyun Jin
    ```
    
    - 그냥 getName으로 호출하면 뒤늦게 정의된 getName으로 호출 된다.
        
        → `return `나는 ${this.name}``
        
    - call로 바인딩 하니까 원래 prototype.getName이 출력된다 
    → `return this.name`

### **프로토타입 체인**

- 어떤 데이터의 `__proto__` 프로퍼티에 다시 `__proto__`가 연결된 것을 프로토타입 체인, 그렇게 검색해 나가는 것을 프로토타입 체이닝이라 한다.
    - 프로퍼티 탐색 > 있으면 채택, 없으면 `__proto__` 들어가서 검색 > 반복, 최상단까지 가서 없다면 `undefined`
    - 배열 데이터 `arr`가 있다면 `arr.__proto__`는 `Array.prototype`을 참조하고, `Array.prototype`은 객체기 떄문에 `Object.prototype`을 참조한다.
- 예시
    
    ```jsx
    const arr = [1, 2]
    arr.push(3) // [1,2,3]
    arr.hasOwnProperty(2) //true
    ```
    
    - `push()`메서드는 `Array.prototype.push()`
    - `hasOwnProperty()`메서드는 `Object.prototye.hasOwnProperty()`
    - `arr.__proto__` => `Array.prototye` / `Array.__proto__` => `Object.prototype`
    
    ⇒ 메서드를 호출한 후 해당 객체에 메서드가 존재하지 않는다면 `__proto__`를 참조하여 `prototype`
    에서 메서드를 탐색한다. 이 과정이 `__proto__ === null`이 될때까지 반복한다.
    

### **객체 전용 메서드**

- Object의 스태틱 메서드 
: `Object.prototype`에 객체 전용 메서드를 부여하게 되면 생성자 함수를 통해 생성되는 모든 인스턴스들이 `__proto__`로 도달할 수 있기 때문에 의도치 않은 동작을 만들 수 있음
 따라서 스태틱 메서드(`Object.메서드명`)로 부여

## 

# 퀴즈

```jsx
let animal = {
  jumps: null
};
let rabbit = {
  __proto__: animal,
  jumps: true
};

alert( rabbit.jumps ); // ? (1)

delete rabbit.jumps;

alert( rabbit.jumps ); // ? (2)

delete animal.jumps;

alert( rabbit.jumps ); // ? (3)
```
